## 个人优势

1. 三年 B 端/C 端开发经验，主要技术栈为 Vue ，也会 React、NodeJs 、NextJs ，使用过 vite、webpack、Docker、 pm2、ts、mysql、pgsql 等。
2. 有 uniapp 同时开发 IOS、Android 、微信小程序三端经验，能熟练通过开发文档自己解决编译、兼容性问题。
3. 有开源的个人项目，其中有 React-Nextjs 全栈项目、Vue-Electron 客户端项目、纯 Vue 3 项目等。
4. 善于思考举一反三，学习动手能力强，熟悉团队协作，沟通能力较好。

## 工作经历

### 经历 1

内容:

1. 负责 ibs 系统多个模块的开发，包括表单系统，不同模块中的联动交互等。
2. 跨国 web 系统的国际化，将原本纯中文语言界面新增为中英可选。
3. leaflet 地图模块海量点性能攻坚，优化地图交互逻辑以及交互效率。

业绩:

1. 高效率完成两个项目的国际化，并且上线。
2. leaflet 配合高德地图的线段修改优化，从原来的 4s 左右优化到 800ms ，海量点加载导致的卡顿消除，并重写点击事件 以适应需求。
3. 快速高质量开发上线新的 ibs 需求，保证业务的正常上线。

### 经历 2

1. 分析产品需求文档，明确新功能的具体需求和预期效果并使用 uniapp 框架，使用 vue 进行开发。
2. 定期审查现有功能，识别并修复潜在的 bug。
3. 保持代码整洁，提升代码的可读性和可维护性。
4. IOS、Android 、微信小程序三端代码维护与新功能增加。
5. 持续学习和掌握新技术，提升系统的功能和稳定性。

业绩:

1. 适配微信小程序:uniapp-app 端到微信小程序端，解决各种 js 报错，适配微信小程序的样式，并分包进行代码上传。
2. 代码优化:对超过 100 个文件的代码进行全面梳理和优化。减少冗余代码达到 20%，增强了代码的可读性和可维护性。
3. 页面源代码精简:成功精简页面源代码约 30%，提升了网页加载速度。改善了用户浏览体验，获得了用户的好评。
4. 操作流程优化:代入用户，提出自己的见解，与产品共同讨论页面操作展示逻辑带给用户更好的体验。

### 经历 3

1. 独自负责整个项目的 PC、APP、H5 页面开发，与产品和后端对接需求，并且按时有量的完成;
2. 封装通用组件库，编写开发文档、接口文档，降低了整个项目后续开发维护的成本，也减少了编译后代码的体积;
3. 前端技术探索、学习新的前端技术，并将所学到的知识运用到实践中，提高代码质量，减少项目 BUG。

业绩:

1. 工作能力强，同时独立负责两个政府级项目的前端部分，进行原来的代码维护以及根据甲方需求在规定时间内按时完成 新需求的更新。
2. 学习能力强，能快速学习新的知识，并将其应用到工作中，返工率低。
3. 沟通能力较强，能很好地与后端以及产品交流、反馈编写过程中的困难以及问题，并且一起探讨较好的解决流程。

## 项目经历

### 项目 1

内容:

智慧房东是一个基于物联网技术的房屋租赁交易与管理平台，专门服务于租客、房东和企业。它拥有 PC 端后台、移动端 APP 、微信小程序以及权限较大的客服系统后台，已经为超过百万人提供了服务。

该项目的技术架构主要包括 Vue2.x 和 Uniapp ，采用 Element UI 进行构建页面样式。使用 uniapp 跨端开发，使不同端项 目可以使用同一套代码，提高代码的可复用性，提高开发效率。

在此项目中，我全程参与了所有平台的开发和完善。

我的主要工作包括:

1. 根据需求开发新功能，并将新的知识运用于代码编写中;
2. app 端与 pc 端的样式统一，以及操作逻辑优化，同时还负责 app 端相同代码适配微信小程序端，保持功能与 UI 的一 致。
3. 优化现有源代码，提取公共功能，删减无用代码，优化页面性能和提升团队的开发效率;
4. 添加统一的全局样式，优化全局的展示效果，使项目的风格统一。

业绩:

1. 基础框架构建:我参与构建并开发了智慧房东管电版，在使用 Vue 2.x 的环境下，引入了组合式 API ，接触新技术的同 时提升了前端开发的效率。此外，优化后的项目结构进一步提高了我们的工作效率。
2. 优化源码:由于开发人员变动过快，代码水平质量不一，我长期负责优化项目源码，并通过各种优化手段，将源码体积 缩减 30%以上。
3. 学习进步:我具有强大的学习能力。即使在项目中遇到未曾接触的新技术或概念，我也能够迅速掌握并熟练运用，甚至 在短时间内就能接手其他团队成员的工作，确保项目的顺利推进。
4. 封装组件:为提升团队的开发效率，我还封装了许多常用的组件，这不仅提高了代码的可读性，也降低了后续开发者的入门门槛。

业绩:

1. 基础框架构建:我参与构建并开发了智慧房东管电版，在使用 Vue 2.x 的环境下，引入了组合式 API ，接触新技术的同 时提升了前端开发的效率。此外，优化后的项目结构进一步提高了我们的工作效率。
2. 优化源码:由于开发人员变动过快，代码水平质量不一，我长期负责优化项目源码，并通过各种优化手段，将源码体积 缩减 30%以上。
3. 学习进步:我具有强大的学习能力。即使在项目中遇到未曾接触的新技术或概念，我也能够迅速掌握并熟练运用，甚至 在短时间内就能接手其他团队成员的工作，确保项目的顺利推进。
4. 封装组件:为提升团队的开发效率，我还封装了许多常用的组件，这不仅提高了代码的可读性，也降低了后续开发者的 入门门槛。

### 项目 2

内容：

1. 技术架构: 该项目采用的技术架构包括 Vue、TypeScript、ECharts 和 element UI。
2. 实时数据展示: 通过实时展示各个地方的数据，包括但不限于脱贫人数、服务人数等，为用户提供即时的业务洞察。
3. 本地数据更新: 项目能够按时更新本地数据，保证数据的准确性和完整性。
4. 百度地图组件: 为了增强地理位置数据的展示效果，项目引入了百度地图的组件，可以实时显示地图上各个标点的数 据。

我的职责:

1. 技术栈运用:我的首要职责是熟练运用相关的技术栈(例如 Vue、Typestcript、element ui 等)构建高质量的网页。
2. 后端协作:我将积极参与后端团队的交流与合作，共同推进项目需求的高效完成。
3. 产品沟通:我将与产品团队保持紧密联系，了解他们的需求和期望，并就可能存在的不合理之处进行深入讨论和调整。

业绩:

1. 前端逻辑优化与呈现: 负责前端部分，对前端的逻辑功能进行深入优化，提升用户体验。
2. Vue 组件开发与文档编写: 开发并封装通用的 Vue 组件，提高开发效率，并撰写详细的 API 文档。
3. 工程维护与用户痛点解决: 持续维护现有工程，积极解决用户在实际使用中遇到的问题和痛点。
4. 新功能添加与需求响应: 根据省民政厅的需求，及时添加新功能，以满足业务需求。

5. ECharts 学习与实践: 通过参与该项目，深入学习和掌握了 ECharts 的知识和实践技能。

业绩:

1. 前端逻辑优化与呈现: 负责前端部分，对前端的逻辑功能进行深入优化，提升用户体验。
2. Vue 组件开发与文档编写: 开发并封装通用的 Vue 组件，提高开发效率，并撰写详细的 API 文档。
3. 工程维护与用户痛点解决: 持续维护现有工程，积极解决用户在实际使用中遇到的问题和痛点。
4. 新功能添加与需求响应: 根据省民政厅的需求，及时添加新功能，以满足业务需求。
5. ECharts 学习与实践: 通过参与该项目，深入学习和掌握了 ECharts 的知识和实践技能。

### 项目 3

内容：xx 作为浙江省民政厅的合作伙伴，我们致力于简化养老服务流程，为居民提供便捷的养老政策查询途径。在技术 实现上，我们选择了 Vue、TypeScript、Vant、Less 和 Vue-Baidu-Map 等技术栈。 在这个项目中，我担任着关键的前端开发角色。我的主要职责是确保所有数据的清晰呈现，同时也负责进行前端性能优化， 以提升用户体验。此外，我还积极从用户视角出发，探索如何让项目更具亲和力和易用性，以满足用户的实际需求。

业绩:

1. 独自负责前端部分，包括接口 api 、页面展示、操作逻辑、对接后端、编写 api 文档等。
2. 开发封装通用的 vue 组件，提高开发效率，并进行相关开发文档的编写。
3. 维护原有工程，解决原项目遗留的问题。
4. 根据省民政厅需求及时更新新功能，并且修改以前功能的逻辑展示。
5. 所负责的部分曾在省档案局展示。

业绩:

1. 独自负责前端部分，包括页面展示、操作逻辑、对接后端、编写接口文档等，保质保量完成开发需求。
2. 开发封装通用的高质量组件，契合业务需求，提高开发效率，并进行相关开发文档的编写。
3. 根据省民政厅需求及时更新新功能，并且修改以前功能的逻辑展示，所负责的部分十三届人大时在省档案局展览。
